> 作者：optics915。
>
> **介绍:** 这是一个随手化的类似笔记的个人博客 作者: **[optics915](https://optics915.gitee.io/docsify-blog)** 。一般会在此记录一些从知乎、B站、GitHub上学来的有意思的操作，每一个过程都先自己操作成功之后再将其记录下来，以方便日后碰到相似类型时有理可依。

#### 1. 可以在值为“null”的列上建立主键约束。（        ）
		a. 选项	B
			i. 正确
			ii. 错误
		b. 解析
			i. 因为主键是不能为null，所以不可以在值为“null”的列上建立主键。
#### 2. 在Access中，将“名单表”中的“姓名”与“工资标准表”中的“姓名”建立关系，且两个表中记录都是唯一的，则这两个表之间的关系是（）。
		a. 选项	A
			i. 一对一
			ii. 一对多
			iii. 多对一
			iv. 多对多
		b. 解析
			i. 关键词：工资标准表
			ii. 首先：“名单表”中的“姓名”肯定是一个
			iii. 其次，选择题的意思应该是：“工资标准表”中的“姓名”后面对应若干项工作组成，比如奖金、天数、旷工……
#### 3. 关系数据模型的三个组成部分中，不包括（）
		a. 选项	C
			i. 数据结构
			ii. 完整性规则
			iii. 恢复
			iv. 数据操作
		b. 解析
			i. 关系模型的三个组成部分
				1) 关系数据模型的数据结构
				2) 关系数据模型的操作集合
				3) 关系数据模型的完整性约束
#### 4. 事务是数据库运行的基本单位。如果一个事务执行成功，则全部更新提交；如果一个事务执行失败，则已做过的更新被恢复原状，好像整个事务从未有过这些更新，这样保持了数据库处于（ ）状态。
		a. 选项	B
			i. 安全性
			ii. 一致性
			iii. 完整性
			iv. 可靠性
		b. 解析
			i. 数据库的一致性状态：如果一个事务，即数据库运行的基本单位，执行成功，则全部更新提交；如果一个事务执行失败，则已做过的更新被恢复原状，好像整个事务从未有过这些更新
			ii. 为保证事务的正确性与可靠型，事务必须满足ACID四大特性：原子性、一致性、隔离性、持久性。
				1) 原子性（A）：一个事务（transaction）中的所有操作，或者全部完成，或者全部不完成，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。即，事务不可分割、不可约简。
				2) 一致性（C）:在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性约束没有被破坏。
				3) 隔离性（I):数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力，隔离性可以防止多个事务并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致。事务隔离分为不同级别，包括未提交读（Read uncommitted）、提交读（read committed）、可重复读（repeatable read）和串行化（Serializable）。
				4) 持久性(D):事务处理结束后，对数据的修改就是永久的，即便系统故障也不会丢失。
#### 5. 设有两个数据库表，父表和子表之间是一对多的联系，为控制子表和父表的关联，可以设置"参照完整性规则"，为此要求这两个表(  )。
		a. 选项	B
			i. 在父表连接字段上建立普通索引，在子表连接字段上建立主索引
			ii. 在父表连接字段上建立主索引，在子表连接字段上建立普通索引
			iii. 在父表连接字段上不需要建立任何索引，在子表连接字段上建立普通索引
			iv. 在父表和子表的连接字段上都要建立主索引
		b. 解析
			i. 用订单表和订单项表解释一下，订单表相当于父表，订单项表相当于子表，一个订单中可以包括多个订单项。订单id是父表的主键，根据订单id在子表查询相应的订单项集合。因为使用的是订单id，所以应该对应父表是主索引，而在子表中只是一个普通字段，所以是普通索引。
#### 6. 计算每位学生的多学科加总成绩的SQL是_____
		a. 选项	C
			i. select sum(score) as total,stud_name from [成绩表](nolock)
			ii. select count(score) as total,stud_name from [成绩表](nolock)
			iii. select sum(score) as total,stud_name from [成绩表](nolock) group by stud_name
			iv. select count(score) as total,stud_name from [成绩表](nolock) group by stud_name
		b. 解析
			i. 对具体的某个学生算总分 要先分组取出该学生的所有分数，再求Count
			ii. 关键词含义
				1) AVG()         返回某列的平均值
				2) COUNT()   返回某列的行数
				3) MAX()        返回某列的最大值
				4) MIN()         返回某列的最小值
				5) SUM()        返回某列值的和
#### 7. 以下那种操作是专门用于完成对数据库数据的查询的？
		a. 选项	D
			i. DCL
			ii. DDL
			iii. DML
			iv. DQL
		b. 解析
			i. DML （data manipulation language）： 
				1) 它们是SELECT、UPDATE、INSERT、DELETE，就象它的名字一样，这4条命令是用来对数据库里的数据进行操作的语言 
			ii. DDL （data definition language）： 
				1) DDL比DML要多，主要的命令有CREATE、ALTER、DROP等，DDL主要是用在定义或改变表（TABLE）的结构，数据类型，表之间的链接和约束等初始化工作上，他们大多在建立表时使用 
			iii. DCL （Data Control Language）： 
				1) 是数据库控制功能。是用来设置或更改数据库用户或角色权限的语句，包括（grant,deny,revoke等）语句。在默认状态下，只有sysadmin,dbcreator,db_owner或db_securityadmin等人员才有权力执行DCL   
			iv.  DQL（ Data Query Language）  
				1) 数据查询语言，数据查询语言DQL基本结构是由SELECT子句，FROM子句，WHERE 
					a) 子句组成的查询块： 
					b) SELECT <字段名表> 
					c) FROM <表或视图名> 
					d) WHERE <查询条件>
#### 8. 数据表的字段索引可以（）。
		a. 选项	C
			i. 提高记录的写入速度
			ii. A和C都具备
			iii. 提高记录的检索速度
			iv. A和C都不具备
		b. 解析
			i. 字段索引，会提高检索速度，降低写入速度。
			ii. 因为在插入字段时，还要添加索引，所以写入速度会降低。
#### 9. 数据库应用系统包括（ ） 。
		a. 选项	B
			i. 数据库语言、数据库
			ii. 数据库、数据库应用程序
			iii. 数据管理系统、数据库
			iv. 数据库管理系统
		b. 解析
			i. 数据库应用系统是由数据库系统、应用程序系统、用户组成的，具体包括：数据库、数据库管理系统、数据库管理员、硬件平台、软件平台、应用软件、应用界面
#### 10. 关于主键，描述错误的是（）
		a. 选项	ABD
			i. 一个表可以有多个主键
			ii. 主键是可以为空的
			iii. 建立主键的同时也会建立一个唯一性索引
			iv. 主键就是唯一索引
		b. 解析
			i. 一个表的 主键 只能有一个，而唯一索引可以建多个。
			ii. 主键可以作为其它表的外键。 
			iii. 主键不可为null，唯一索引可以多个数据为null。
#### 11. &nbsp;___________ 不是数据库系统的特点。
		a. 选项	C
			i. 较高的数据独立性
			ii. 最低的冗余度
			iii. 数据多样性
			iv. 较好的数据完整性
		b. 解析
			i. 数据库系统的特点: 
				1) 数据结构化 
				2) 数据的共享性高、冗余度低且易扩充 
				3) 数据独立性高 
				4) 数据由数据库管理系统统一管理和控制 
					a) 其中数据库管理系统有以下几个控制功能:
						i) 数据的安全性保护
						ii) 数据的完整性检查
						iii) 并发控制
数据库恢复